===== PAGE 1 =====
무사시노대학 앙트프레너십학부
특수비영리활동법인

===== PAGE 2 =====
▪
▪
▪
▪
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

===== PAGE 3 =====
取組期間（令和7年10月~令和9年2月末）
目的・ねらい
「EASI LEAGUE」は、10X10X10イノベーションビジョン達成を目指す東アジア3都市の社会課題解決型スタートアップ育成プログラムである。東京、
ソウル、台北の3都市の大学をベースに 、東京を拠点とし体系的に育成することで、「東京発」のインパクト・
ユニコーン創出を目指す。高齢化、環境問題、地域の過疎化など共通する社会課題をビジネスチャンスに転換し、社会的・経済的価値を創出する。
到達点 4段階のプログラムなのに
4段階のプロPhグaseラ3まムででし成か果記を載創な出しする。PRコンテンツ30件、VOD 10本制作、大学協定9件で参加者300名、VOD視聴者600名を確保する。LMSベース
でカリキュラムを設計し、専門ファシリテーター・コーチ30名を育成し、民間専門家を起業指導専門家に転換する機会を提供する。Phase 1では参
加者150名、800回の個別メンタリングで起業家能力を強化し、Phase 2ではビジネスモデルの高度化と東京現地専門家とのワークショップを実施す
る。最終的にPhase 3では、オフラインの3日間集中プログラムでビジネスモデルを高度化し、ユニコーンの可能性を持つBMを発掘する。
期待効果
このプログラムは4つの核心効果を創出する。第一に、東京のイノベーション力を10倍に拡大し、ユニコーン企業創出、起業家育成、官民協働の
目標を同時に達成する。第二に、優秀な海外人材を東京に定着させ、法人設立を促進する。第三に、アイデアをビジネスに発展させ、実証から投
資家との連携までワンストップ支援を行う。第四に、東アジア3国のイノベーション・アライアンスを構築し、東京のビジョン実現の基盤を確立
する。
令和9年3月以降 目指す姿
・「EASI LEAGUE」は、起業教育運営経験、アジア専門コーチ陣ネッ ・「10X10X10ビジョン」完全実現により、東京を東アジアイノベー
トワーク30名、3都市大学ネットワークの基盤人材プールを活用し、自 ション起業の最高峰ハブ・世界的ユニコーン創出中心地として確立する。
・育成された起業家は東京を拠点にグローバル市場で活躍し、東アジア
立運営モデルへの転換を通じて、持続可能なモデルを構築する。
・学習モジュールライセンス収益と専門コーチによるコンサルティング の社会問題解決で先導的な役割を担う。「ユニコーン10倍、創業数10倍、
収益で部分的な自立を実現し、東京での法人設立増加と雇用創出を基盤 官民協働10倍」の目標達成により、東京のイノベーション力を飛躍的に
とした完全自立型運営を構築する。また、都予算、民間企業投資、国際 向上させる。起業チームの東京法人設立とグローバル展開を通じて、東
국문
機関支援金等の混合モデルを探り、優れた起業チームへの資金還流を実 京は
비전・목적 (1-2)
現する。 となる。
・拡大計画として、地域拡張（東南アジア、北米、欧州）、分野拡大 ・構築された東アジア起業家ネットワークは、地域協力による社会問題 1차 완료
（AIやGXなど新技術）、機能拡大（大学・研究機関との連携による 解決プラットフォームに発展し、気候変動や高齢化などのグローバル課
題に革新的なソリューションを提供する。東京はアジア太平洋地域の持
R&D、ESGインパクト報告書事業など）を通じて、事業モデルの多角
化基盤を整備する。 続可能な発展を先導するグローバルイノベーションハブとしての地位を 2
確立する。 2
ビジョン・目的（2/2）
記載指示ページ
【該当する審査の視点】
추진 기간（’25년 10월~27년 2월 말)
事務局コメント 全体コンセプト 本事業に取り組む長期的なビジョンが明確か
取組期間（令和7年10月~令和9年2月末）
指定フォーマット：なし（自由記載）※ 全体コンセプト スタートアップ・エコシステムに対する解像度が十分か 목적 | 본협정사업'EASI LEAGUE'는10X10X10 이노베이션비전달성을위한동아시아3개국사회혁신문제해결형스타트업육성프로그램입니다. 한국, 일본, 대만의대학기반
청년창업가를초기단계부터발굴하여도쿄중심으로체계적육성함으로써진정한＇도쿄발＇ 유니콘창출을목표로합니다. 고령화, 환경, 지역소멸등동아시아공통사회과제를
指定枚数：１枚
비즈니스기회로전환하여사회적가치와경제적가치를동시창출합니다.
※2頁目では協定の活用・必要性が必須記載 全体コンセプト 提案全体を通じてロジックのある内容になっているか
도달점 | 4단계프로그램을통한단계적성과창출을목표로합니다. 홍보콘텐츠30건, VOD 10편제작, 대학협정9건으로참가자300명, VOD 시청자600명확보하기위해
프로그램을브랜딩하고참여자를모집합니다. LMS 기반커리큘럼설계및전문퍼실리테이터및코치를30명양성하여민간전문가를창업전문가로전환하는기회를제공합니다.
사무국 코멘트 全体コンセプト 提案内容に継続性があるか 또한Phase별세부KPI를설정을통해비전을달성하기위해체계적인목표를수립합니다. Phase 1에서는참가자150명, 800회이상의일대일멘토링을목표로창업가의역량
강화에집중하며, Phase 2에서본격적으로비스니스모델을고도화하고도쿄현지의전문가와워크숍을통해도쿄에서의실증계획을체계적으로준비하여마지막Phase 3 에서
지정 포맷: 없음 (자유 기재)
오프라인3일집중프로그램을통해비즈니스모델을고도화하고유니콘잠재가능성이있는BM을발굴하여미래를개척하는도쿄의이노베이션달성에기여하고자합니다.
지정 매수: 1매 協定金の必要性 公益性があるか 기대효과우리의프로그램은주요4가지핵심효과를창출합니다. 첫째, 유니콘·창업·관민협동10배목표를동시에달성함으로써도쿄혁신생태계가전면적으로강화됩니다. 둘째, 3국
※ 2페이지에는 협정의 활용 및 필요성에 통합교육부터도쿄스타트캠프, 실증(PoC), IR까지전과정을도쿄에서진행함으로써해외인재들이자연스럽게도쿄에정착하고법인설립을추진하게됩니다. 셋째, 아이디어
단계에서끝나지않고도쿄에서의실증을통한시장검증과현지VC 및정책기관과의직간접적투자연계까지통합된원스톱지원시스템을제공하여실질적인성과를창출할수
대한 기재가 필수입니다.
있습니다. 넷째, 국제협력을기반으로한공동사회문제해결비즈니스모델을통해도쿄생태계를조성하고일본-한국-대만아시아얼라이언스를구축하여도쿄비전실현의교두보를
【記載事項】
마련합니다.
前頁で記載いただいた「目指すべき姿」および「実現に向けて解決した
い/取り組みたい課題」の解決に向け、本協定事業をどのように活用
令和9年3月以降 目指す姿
※次ページの枠を参考として活用ください したいと考えているか、また、本協定事業を活用する必要性について 2027년3월 이후 목표상
구축된EASI LEAGUE 시스템의지속가능성확보및확충을위한계획을
記載ください
ご提出時には本ページ及び参考フォーマットは削除し、 • 수립합니다. 지속가능성측면에서검증된창업교육운영경험, 아시아전문코치진
•
네트워크30명, 3국대학네트워크기반인재풀을활용한자립적운영모델로
提案資料のみ提出してください • 最終的に目指すべき姿に向け、取組期間の1年5か月の位置づけ 전환을통해지속가능한모델을만들수있습니다. 또한도쿄도예산, 민간기업투자,
도쿄가동아시아혁신창업의최고허브로확립되어10X10X10 이노베이션비전완전
• 協定期間終了後、目指すべき姿の実現に向けた想定アクションプ • 국제기관지원금혼합모델을지속을통해, 우수한창업팀에환류하는자금을
실현을통해세계적유니콘창출중심지로서확고한지위를확보라는것이우리가
ラン 조성하고 학습모듈라이선스를통한수익과 전문코치컨설팅수익을통한부분
• 추구하는모습니다. EASI LEAGUE를통해육성된청년창업가들이도쿄기반으로국제
자립을실현합니다. 나아가도쿄법인설립수의증가와고용창출파급효과를
• 本事業を活用する背景/意義/必要性
※ 다음 페이지의틀을 참고하여 활용해주세요. 기반으로한완전한자립운영을구축할수있으며, 확충가능성으로는지역적 시장에서활약하는혁신기업을창출하고동아시아사회문제해결에서선도적역할을
담당합니다. 유니콘10배, 창업수10배, 관민협동10배삼중목표동시달성을통해도쿄
확장(동남아시아, 북미, 유럽), 분야별확장(AI·GX 등신기술), 기능적
제출시에는본 페이지및 참고 포맷을삭제하고, 제안 •
본협정사업에응모하기에앞서, 귀사의스타트업생태계에서 • 확장(대학·연구기관연계R&D, ESG 임팩트보고서사업독립운영) 등으로 혁신역량이비약적으로향상되며 체계적으로육성된창업팀들의도쿄법인설립및
자료만제출해주세요. 인식하고있는과제및활동을통해목표로하는모습을기재해 다각화된사업모델을구축할수있는기회의토대를마련합니다. 글로벌확장으로도쿄는혁신기술과사회가치창출이융합된지속가능한미래도시의
주세요. 글로벌모델로인식될수있도록합니다. 구축된동아시아청년창업가네트워크는지역간
협력을통한대규모사회문제해결협력플랫폼으로발전하여기후변화, 고령화, 도2시화등
•목표로하는스타트업생태계의바람직한모습 2
2 글로벌공통과제에대한혁신적솔루션을지속적으로창출하여이를통해도쿄는아시아
•그모습을실현하기위해스타트업생태계에서해결하고자
태평양지역의지속가능한발전을선도하는글로벌혁신허브로서의위상을확고히합니다.
하는/하고싶은과제
•(본협정사업을통해) 달성하고자하는방향성/목표
取組期間（令和7年10月~令和9年2月末） 취급기간(2025년10월~ 2027년2월말까지)
協定事業のねらい、到達点、
期待効果（エコシステム全体に資する等）など
EASI LEAGUE의목표는 단순한해외스타트업 유치를넘어초기단계부터유니콘 잠재력을 지닌청년들을 체계적으로 발굴, 육성하
목표 여도쿄를 동아시아 혁신의중심지로 만드는것입니다. 전체프로그램의 단계별목표KPI를설정하여 10x10X10 이노베이션 비전달
:
성에더욱가까워지도록 설계하였습니다.
협정 사업의 목표, 도달점,
기대 효과(생태계 전체에 기여하는 등) 등을 기재해 주세요.
PHASE 0 동아시아협력체계를구축하여유수한글로벌창업 PHASE 1 동아시아사회문제해결창업교육모델의표준화를
가모집및우수인재발굴기반을마련합니다. 맞추고현지이해도높은전문코치진을양성합니다.
유니콘10배 창업수10배 관민협동10배 유니콘10배 창업수10배 관민협동10배
참가자확보를통한잠재 도쿄발창업관심 동아시아중심대학/기 전문코치양성으로지속적 표준화된학습모듈 도쿄도-민간전문가간
유니콘인재풀확대 청년층형성 관과의파트너십체결 유니콘육성인프라구축 3국공동개발및제작 새로운협력모델창출
令和9年3月以降 2027년3월이후 目指す姿 추구하는/지향하는 모습
600 명 300 명 MOU 9건 30 명 16 개 30 건
PHASE 2 사회혁신창업방법론을토대로실행중심의교육과 PHASE 3 현장PoC를통해BM 실증검증및실질적사업화
前頁の内容を端的に要約ください 창업전문가의1:1 코칭을통해BM을강화합니다. 성공사례를창출하고성과를확산합니다.
協定事業で実施した取組の扱い（継続実施や
拡充の可能性やその場合の原資等）など
협정사업에서실행한활동의처리(지속적인실행, 확장의가능성및그 유니콘10배 창업수10배 관민협동10배 유니콘10배 창업수10배 관민협동10배
협정사업에서진행한활동에대한지속적인실행여부와확장가능성,
경우의자원조달등)에대해기재해주세요.
이를위한자원조달방안등을설명해주세요.
잠재유니콘집중발굴 3국통합인재 현지창업전문가와 아시아시장진출 창업팀의 관민협동성공사례
및BM 검증 창업교육참여자 1:1코칭 현지화전략수립 도쿄법인설립의지 임팩트보고서
9 건 150 명 800 회 우수BM 3건 50% 이상 발간 1건
도쿄의 국제적 위상 강화 도쿄의 도시 활력 증진 새로운 비즈니스 기회 창출 사회문제 해결 역량 강화
동아시아사회혁신선도및미래 아시아전역젊은혁신인재를도쿄로 국제협력기반의공동사회문제해결 도쿄직면과제에대한혁신적솔루션
유니콘허브로써위상을강화합니다. 유치하여생태계활력을증진합니다. 비즈니스모델로도쿄생태계조성 모색및실증을통한역량강화

===== PAGE 4 =====
1차제출본(15시)
=한글덮어씌우기
~8/23 완성본:
덮어씌운제출본을
PDF일문본과대조하여
상이한/없는부분재번역
=~PDF
•
•
3
▪
▪
▪
▪
▪
▪
▪
▪
▪
▪
▪
▪
▪
▪

===== PAGE 5 =====
4

===== PAGE 6 =====
▪
▪
▪
▪
•
• •
프로그램브랜딩 사전모객홍보 스크리닝및서면심사 1차선발확정 심사위원단배정 발표평가 최종합격자발표
BI, 키비주얼등브랜딩 다양항홍보채널활용 전문분야심사위원 2배수인 각국의관민창업분야 1일최대20개기업, 국가별50명
홍보콘텐츠제작 모객대상맞춤전략 서면심사진행 300명1차선발 전문가3인 약5일발표평가진행 학생및예비창업가선발
•
• • •
•
• •
• • •
아이디어구체성 비즈니스모델의완성도및실현가능성
참여동기/역량 개인의참여의지와동기및관련역량
• •
• 성장가능성 사업의지속가능성및성장가능성
• 임팩트 창업/BM을통한시장파급력및사회경제적파급효과
• •
• •
• •
•
•
•
•
•
• •
•
•
• •
• •
• •
•
•
•

===== PAGE 7 =====
도쿄발글로벌·유니콘육성을위한체계적인교육인프라와전문코치진구축을통해기업가성장생태계를창출
평가기준(안)
6

===== PAGE 8 =====
•
• •
7

===== PAGE 9 =====
•
•
• • •
• •
• •
• •
• •
8
•
•
• • •
• •
• •
• •
• •

===== PAGE 10 =====
9

===== PAGE 11 =====
20社
①支援SUの採択
2,000千円
20回
②インプット講義
10,000千円 ❶資金調達件数 10件
60回
③実証候補先との
マッチング
14,000千円
4回
④ピッチイベント
4,000千円
➋NDAの締結数 7件
120回
⑤メンタリング
既存取組
10,000千円
⑥PoC費用の提供 ➌実証の完了 5件
10,000千円

===== PAGE 12 =====
ｱｳﾄﾌﾟｯﾄ
ｱｳﾄﾌﾟｯﾄ
ｱｳﾄﾌﾟｯﾄ
ｱｳﾄﾌﾟｯﾄ
ｱｳﾄｶﾑ
11
ｱｳﾄﾌﾟｯﾄ
ｱｳﾄﾌﾟｯﾄ
ｱｳﾄﾌﾟｯﾄ
ｱｳﾄﾌﾟｯﾄ
ｱｳﾄﾌﾟｯﾄ
ｱｳﾄｶﾑ

===== PAGE 13 =====
•
•
•
•
12

===== PAGE 14 =====
•
지구환경에친화적인에코상품
글로벌창업을지향하는대학(원)
을만드는제조업에서환경문제
생대상의체계적교육과런칭지
를해결하는창업팀·기업가를발
원을 실시하는 집중 인큐베이션
굴·육성하는임팩트SU 육성프
프로그램.
로그램.
인증·특허
대상·지역
13
創新教育 7,000＋ 人次
輔導育成團隊 350＋
輔導企業/團隊得獎 60＋
經營台中社會創新實驗基地